---
---
Redovisning kmom02
=========================


**Berätta om din syn på modellering likt UML jämfört med verktyg som phpDocumentor. Fördelar, nackdelar, användningsområde? Vad tycker du om konceptet make doc?**
Detta är relativt nya koncept för mig, men min tanke gällande UML vs verktyg som phpDocumentor är att bägge koncepten verkar användbara vid olika tillfälle. Styrkan med UML är att du kan arbeta igenom komplexa system och presentera översiktligt och samtidigt som du har möjlighet att titta noggrant på delar av systemet. UML kan jag tänka mig är lite onödigt i mindre projektet. I mindre projekt hade jag gärna använt mig av phpDocumentor eller liknande verktyg, men vid ett större projekt kan jag tänka mig att det är svårt att genomgående kommentera så pass noggrant att verktyget hade varit användbart.

**Hur gick det att överföra spelet “Gissa mitt nummer” in i din me-sida, hade du en bra grundstruktur du kunde behålla eller fick du skriva om mycket av koden?**
Jag tycker att min grundstruktur gjorde det enkelt att implementera "Gissa mitt nummer"-spelet. Det mesta gick rätt smärtfritt att lösa när jag kodade med i Mikaels exempel. Där fanns naturligtvis skillnader men jag uppmärksammade de flesta direkt och löste det under tiden. Att få till restart löste jag genom en redirect till init. Det som tog mest tid var att få till "Cheat"-funktionaliteten. Men med lite betänkande och trial and error löste det sig. Jag skrev om Guess-klassen i en metod, den som returnerar resultat texten, men annars förde jag mest över min kod.

**Hur känns det att skriva kod utanför och inuti ramverket, ser du fördelar och nackdelar med de olika sätten?**
Det var deffinitivt en utmaning i att tänka "innuti" ramverket. En av fördelarna är att koden får en naturlig uppdelning när det ska passa i ramverket. Men det kändes även som att ett enkelt spel så som "Gissa mitt nummer" blev mer komplicerat.

**Vilken är din TIL för detta kmom?**
Min TIL i detta moment var verktyg så som phpDocumentor, jag hade inte koll på att liknande verktyg existerade. Jag ser definitivt möjligheter med liknande verktyg som jag skrev om tidigare. Ett väldigt smidigt sätt att documentera sin kod.
